#How Important Is Weight Symmetry in Backpropagation?
[paper](https://arxiv.org/pdf/1510.05067.pdf)

<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>
## Abstruct
勾配バックプロパゲーション(BP)では、フィードフォワードとフィードバックが対称的に接続されている必要があり、前方と後方で同じ重みを使用しなければなりません。この「重み輸送問題」(Grossberg 1987)は、BPの生物学的な妥当性を疑う主な理由の一つと考えられている。我々は、15の異なる分類データセットを用いて、BPが実際にどの程度重量の対称性に依存しているのかを系統的に調査した。Lillicrapらの実証実験（Lillicrap et al. 2014）と精神的には驚くほど似ているが、結果的には直交していることが判明した研究で、我々の実験は以下のことを示している。



 (1) フィードバックの大きさは性能に関係しない 

フィードバック重みの符号は重要であり、フィードフォワード接続とそれに対応するフィードバック接続の間の符号が一致しているほど、良好である。

フィードバック重みの大きさがランダムで、符号が100%一致している場合、SGDと同等以上の性能を得ることができた。

(4) このような非対称BPを動作させるためには、いくつかの正規化/安定化が不可欠である。すなわち、Batch Normalization (BN) (Ioffe and Szegedy 2015) および/または "Batch Manhattan" (BM) の更新ルールである。

## 1.Absract

BPが発明されてから過去30年間のほとんどの期間、BPは脳では実装できないと一般的に考えられていました（Crick 1989; Mazzoni, Andersen, and Jordan 1991; O'Reilly 1996; Chinta and Tweed 2012; Bengio et al 2015）。BPは、生物学的にはありえない3つの要件を備えているようです。(1)フィードバックの重みはフィードフォワードの重みと同じでなければならない (2)フォワードパスとバックワードパスは異なる計算が必要である (3)誤差勾配は活性化とは別に何らかの方法で保存されなければならない。2）と（3）の要件を満たす生物学的に妥当な方法の1つは、メイン（フォワード）ネットワークと同じトポロジーを持ち、エラー信号のバックプロパゲーションにのみ使用される別の「エラーネットワーク」を仮定することです。このようなモデルの主な問題点は、(1)の要件が成り立たなくなることです。誤差ネットワークが元のネットワークの重みを正確に知るための生物学的な方法は知られていません。

これは「重み輸送問題」として知られています（Grossberg 1987）。本研究では、これを「重み対称問題」と呼びます。この問題は、BPの生物学的非現実性の核心と言っても過言ではありません。本報告では、フィードバックの重さを操作することで、BPの重さの対称性の要件を系統的に緩和しました。その結果、自然で生物学的に妥当なスキームでは、グラデーションが爆発したり消滅したりして、学習が不可能になることがわかりました。

しかし、Batch Manhattan (BM)と呼ばれる単純で生物学的に妥当なルールを用いて重みの更新を計算すると、有用な学習が回復します。また、Batch Normalization (BN) (Ioffe and Szegedy 2015)と呼ばれる別の技術も有効であることが示されている。この2つの技術を組み合わせると、相補的に見えて、我々の非対称バージョンのバックプロパゲーションの性能を大幅に向上させることができます。この結果はやや意外で、前述のBMおよび/またはBN演算を適用した場合、フィードバック重みの大きさは重要ではないことが判明しました。多くのタスクでミニバッチSGDに匹敵する性能を得るために必要なのは、かなり緩和された符号整合性の特性だけです。

(I) フィードバックウェイトの大きさは性能に関係しない。この意外な結果は、バックプロパゲーションが機能する理由についての理論的な理解が、まだ完全ではないことを示唆しています。

(II) 重みの更新の大きさも重要ではありません。

(III) 非対称バックプロパゲーションアルゴリズムが機能するためには、バッチノーマライゼーションやバッチマンハッタンなどのノーマライゼーション/スタビライゼーション手法が必要である。なお、この結果は、ランダムなフィードバックウェイトを用いた以前の研究では見逃されていました(Lillicrap et al. 2014)。

(IV) 非対称バックプロパゲーションアルゴリズムは、重みの輸送問題を回避する。そのため、脳がそれらを実装することはもっともなことです。

(V) これらの結果は、強い性能を得るためには符号の一致が非常に重要であることを示しています。しかし、バッチ正規化を用いた固定のランダムなフィードバック重みでも、偶然性を大きく上回ります。これは興味深く、さらなる研究の動機となります。

(VI) さらに、Batch Manhattanは非常にシンプルですが、一般的に有用な手法であることがわかりました。Batch Normalizationと併用することで、性能が向上することが多い。これは、特に小さいトレーニングセットの場合に当てはまります。

## 2.Method

## 6.Disccusion

この研究は、脳に実装される可能性のある勾配バックプロパゲーションアルゴリズムのバリエーションが存在することを証明することを目的としています。そのために、「バックプロパゲーションにとって、重みの対称性はどの程度重要なのか」という問題を考えました。


非対称なバックプロパゲーションアルゴリズムを用いた一連の実験を通して、我々の研究は、完全な重みの対称性を大幅に緩和しても、依然として高い性能を維持できるという最近の実証（Lillicrap et al. これらの結果は、非対称バックプロパゲーションが機能するためには、バッチ正規化および/またはバッチマンハッタンが重要であることを示しています。さらに、これらの処理は、個別に行うよりも一緒に行った方がよい補完的な処理であることも分かりました。

これらの結果は、非対称バックプロパゲーションにおける符号整合性の重要性を、その緩和による性能の低下を系統的に調べることで明らかにしています。最後に、当初の動機に立ち返ってみましょう。これらのことは、脳とどのように関連しているのでしょうか？大脳皮質のフィードバックに関する現在の神経科学的な理解に基づけば、このような非対称BPアルゴリズムが実際に脳に実装されているかどうかについては、何も主張できません。

しかし、今回の研究では、非対称BPは、制約が少ないとはいえ、標準的なBPよりも計算量が劣るわけではないことがわかりました。つまり、もし脳がそれらのうちの1つを実装するならば、標準的なアルゴリズムの利点のほとんどを得ることができるのです。

もし脳が非対称BPアルゴリズムを実際に実装しているのであれば、大脳皮質の前方・後方接続には高度な符号整合性が存在する可能性があるという、神経科学の実証的研究で確認できる仮説を提案しています。これらのバッチマンハッタン更新に関する経験的観察は、シナプス可塑性がどのように実装されるかという一般的な問題に光を当てることができるかもしれません。
これらの実証結果は、シナプス可塑性が学習アルゴリズムをどのように実装するかという一般的な問題に光を当てている。

これらの結果は、シナプス強度の変化がむしろ ノイジーであることを示しています。つまり、正確な大きさではなく、シナプスの増強や抑圧の長期的な蓄積の兆候。 が重要であることを示しています。この方式は、生物学的に実現可能と思われます。