#題名
[paper](https://www.researchgate.net/publication/335940697)

<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>
## Abstruct
スパイキングニューラルネットワーク（SNN）は、脳の神経細胞の動きを模倣する有望なモデルのカテゴリーであり、脳にインスパイアされたコンピューティングで注目を集め、ニューロモーフィックデバイスに広く展開されています。しかし、SNNの実用性については、長い間、懐疑的な議論が続けられてきました。SNNは、スパイク駆動による低消費電力という利点を除けば、特にアプリケーションの精度という点ではANNよりも劣っています。近年、研究者たちはこの問題を解決するために、バックプロパゲーションなどのANNの学習方法を利用して、高精度のSNNモデルを学習しようとしています。この分野の急速な進歩は、ネットワークのサイズが大きくなるにつれ、驚くべき結果を継続的に生み出しており、その成長の道のりは深層学習の発展と似ているように思えます。これらの方法はSNNにANNの精度に近づく能力を与えているが、ANN指向の作業負荷や単純な評価指標の使用により、SNNの自然な優位性とANNを凌駕する方法が潜在的に失われている。
本論文では、視覚認識タスクをケーススタディとして取り上げ、「どのような作業負荷がSNNにとって理想的で、どのようにSNNを評価することが理にかなっているのか」という疑問に答えます。異なるタイプのデータセット（ANN指向およびSNN指向）、多様な処理モデル、信号変換方法、および学習アルゴリズムを用いて、一連の対比テストを設計する。これらのモデルを評価するために、アプリケーションの精度やメモリ・計算機のコストに関する包括的な指標を提案し、広範な実験を行った。その結果、ANN指向のワークロードでは、SNNはANNに勝てないが、SNN指向のワークロードでは、SNNは十分に性能を発揮できることがわかった。さらに、SNNでは、アプリケーションの精度と実行コストの間にトレードオフが存在し、そのトレードオフは、シミュレーションの時間窓と発火しきい値に影響されることを示した。これらの豊富な分析結果に基づいて、各シナリオに最適なモデルを推奨します。我々の知る限りでは、系統的な比較を用いて、ANNからSNNへの単純な作業負荷の移植が賢明ではないことを明示的に明らかにした最初の研究であり、多くの研究がそうしており、包括的な評価が実際に重要である。最後に、より広範なタスク、データセット、評価基準を持つSNNのベンチマークフレームワークを構築することが急務であることを強調する。

## 1. Intro
研究者たちは、多層パーセプトロン（MLP）または畳み込みニューラルネットワーク（CNN）ベースの画像認識（He, Zhang, Ren, & Sun, 2016）、音声認識（Abdel-Hamid et al, 2014）、言語処理（Hu, Lu, Li, & Chen, 2014; Young, Hazarika, Poria, & Cambria, 2018）、物体検出（Redmon & Farhadi, 2017）、日射量推定（Jahani & Mohammadi, 2018）、医療診断（Esteva et al, 2017）、ゲーム実況（Silver et al., 2016）など、リカレントニューラルネットワーク（RNN）ベースの音声認識（Lam et al., 2019）、言語処理（Ghaeini et al., 2018）、状態制御、場合によってはCNNとRNNの組み合わせ（Caglayan & Burak Can, 2018; Zhang, Bai, & Zhu, 2019; Zoph, Vasudevan, Shlens, & Le, 2018）などがあります。

SNNは、時空間的に連続したダイナミクスと、イベント駆動型の発火活動（0-nothingまたは1-spike event）で動作します。非同期のスパイクメカニズムにより、SNNは、オプティカルフロー推定（Haessig, Cassidy, Alvarez, Benosman, & Orchard, 2017）、スパイクパターン認識（Wu et al., 2019）、SLAM（Vi- dal, Rebecq, Horstschaefer, & Scaramuzza, 2018）などのイベントベースのシナリオで優位性を示している。そのほかにも、例えば、確率的推論（Maass, 2014）、NPハード問題をヒューリスティックに解く（Jonke, Habenschuss, & Maass, 2016）または最適化問題を素早く解く（Davies et al. さらに、SNNは、脳にインスパイアされた計算を行うためのニューロモルフィックデバイスに広く展開されています（Davies et al.2018; Furber, Galluppi, Temple, & Plana, 2014; Merolla et al.2014; Shi et al.2015）。


SNNの適用精度を向上させるために、従来のスパイクタイミング依存可塑性（STDP）のスーパーバイスされていない学習規則を、横方向の抑制と適応閾値（Diehl & Cook, 2015）または再区のメカニズム（Mozafari, Ganjtabesh, Nowzari-Dalini, Thorpe, & Masquelier, 2018）を追加するなどして改善することができる

他のいくつかの作品は、適応したANNを事前に訓練し、SNNに変換する（Cao, Chen, & Khosla, 2015; Diehl et al., 2015; Hu, Tang, Wang, & Pan, 2018; Hunsberger & Eliasmith, 2016; Rueckauer, Lungu, Hu, Pfeiffer, & Liu, 2017; Sengupta, Ye, Wang, Liu, & Roy, 2019）。ANNにおける適応は、通常、バイアスの除去、ReLU活性化関数（またはその変種）の使用、最大プーリングの平均プーリングへの変更など、SNNモデルとの互換性を高めるために行われます。

また，ANNからSNNへの変換では，精度を維持するために，重み・活性化の正規化，閾値の調整，サンプリングエラーの補正などが行われることが多い．最近、ANNにおける教師付きBP学習は、正確なSNNを直接訓練するために借用されている（Jin, Li, & Zhang, 2018; Lee, Delbruck, & Pfeiffer, 2016; Pengjie Gu & Tang, 2019; Shrestha & Orchard, 2018; Wu, Deng, Li, Zhu, & Shi, 2018; Wu et al. 勾配は、BPを実行する際に時間次元のスパイクをアグレゲートすることで空間方向のみに沿って伝播したり、各時間ステップで膜電位とスパイク活動の派生物を直接計算することで時間次元と空間次元の両方に沿って伝播したりする。

また、BPとSTDPの学習を組み合わせて、各学習反復時にBP更新の後にSTDP更新を適用したり（Tavanaei & Maida, 2017）、STDPの事前学習の後にBPの微調整を適用したり（Lee, Panda, Srinivasan, & Roy, 2018）といった方法も存在します。一言で言えば、上記の努力により、SNNは視覚認識タスクにおけるANNレベルの適用精度に徐々に近づいてきています。
SNNに特化したベンチマークワークロードがないため、SNNモデルを検証するためにANNドメインからテストワークロードを直接移植する研究がたくさんあります（Cao et al.、2015; Diehl & Cook、2015; Diehl et al, 2015; Hu et al., 2018; Hunsberger & Eliasmith, 2016; Jin et al., 2018; Lee et al., 2016, 2018; Mozafari et al., 2018; Rueckauer et al., 2017; Sengupta et al., 2019; Tavanaei & Maida, 2017; Wu et al., 2018）。) 例えば、ANNの検証用の画像データセットは、SNNのトレーニングとテスト用のスパイクバージョンに単純に変換されます。これは、SNNの実行時に入力データがスパイクにエンコードされるため、合理的だと思われる。一方、ANN用のオリジナルデータセットは単なる静止画像であり、スパイクパターンに変換してもSNNの時空間的な優位性を十分に生かすことはできません。さらに、評価指標としては、やはり応用精度が重視されますが、絶対的な認識精度という点では、人間の脳は現在のAI機械よりも劣ることが知られています。これは、脳にインスパイアされたSNNを評価するために、より包括的で公正な評価指標が必要であることを反映しています。一言で言えば、不適切な作業負荷と評価基準のために、現在のSNNはANNに勝てないのです。したがって、「どのような作業負荷がSNNにとって理想的か」、「どのようにSNNを評価することが理にかなっているか」という2つの未解決問題が出てきます。

本論文では、上記の疑問に答えるべく、視覚認識タスクをケーススタディとして取り上げます。ソフトLIFニューロンとノイズの多いアクティビティを持つ事前学習済みのANNをSNNに変換したHunsberger and Eliasmith (2016)では、SNNとANNの効率を定義して比較しています。これは、SNNアルゴリズムのコミュニティにおいて、精度を超えた指標を検討し、精度と効率のトレードオフを研究した数少ない作品の一つです。我々は、より体系的なモデル化手法と実験的な分析によって、この道をより深く再考するために拡張します。

これらのモデルを評価するために、適用精度、メモリコスト、計算コストに関する包括的なメトリクスを提案し、広範な分析を行った。



その結果、SNNは、ANN指向のワークロードでは、同じネットワーク規模のANNに精度面で勝てないが、効率的な処理の可能性を秘めていること、一方、SNN指向のワークロードでは、SNNの方が十分に性能を発揮できることが分かった。


ANNからSNNに直接作業負荷を移植することは、多くの研究で行われているが、不適切であり、少なくとも賢明ではないことを指摘する。さらに、SNNコミュニティにとって、より多くのSNN指向のデータセットを作成し、より広範なタスクを持つベンチマークフレームワークを構築することが急務であることを強調する。このことは、SNN研究の将来の可能性に光を当てるものである。

セクション2では，ANNとSNNの基礎知識，典型的なネットワークトポロジーとベンチマークデータセットについて説明し，
セクション3では，信号変換方法，テストワークロード，学習アルゴリズム，評価指標を体系的に提案する。
セクション4では，実験の設定と結果の分析を視覚的に示し，セクション5では，論文の結論と考察を述べる。
